Di norma, la diagnosi di qualsiasi cardiopatia ha come punto di partenza l'anamnesi e l'esame obiettivo.

Queste indagini, infatti, forniscono al medico delle informazioni fondamentali all'individuazione degli esami più utili per il proseguo della ricerca diagnostica.

Tra i vari accertamenti clinici che possono aiutare nella diagnosi di una cardiopatia figurano:

Esami del sangue;
Radiografia del torace;
Elettrocardiogramma;
Ecocardiogramma;
Test da sforzo;
Holter cardiaco;
Coronarografia;
Risonanza magnetica cardiaca;
TAC coronarica e TAC cardiaca.